아신 여러분 안녕하십니까
뒤에 보이시죠
따뜻한 겨울 분위기를 또 내기 위해서
이렇게 또 예쁜 빨간 벽돌로 준비를
했어요 세월이 참 빠릅니다 그죠 근데
우리 계좌들은 왜 이럴까
그래도 최근에 조금 기분 좋은
대형마켓 랠리가
진행되고 있는데요 여러분들한테 좀
기분 좋은 소식 좀 전해드리고 싶어서
오늘 좀 하나 더 말씀드릴게요 중국
스마트폰 재고조정에 대해서
굉장히 긍정적인 코멘트가 나왔어요
일본의 다이오 유벤이라는 수동 소자
회사인데요
요게 무라타나 tdk나 이런 수동
소자 업체들은 모든 디바이스에
깨소금처럼 이렇게 다 들어가는
거거든요 여러가지 수동 소자들이
들어가기 때문에 오히려 전방 시장의
분위기들을 제일 먼저 감지할 수
있어요
근데 다이오드니
어떤 이야기를 했냐면
실적 자체는 굉장히 별 볼 일
없었어요
실적 발표는 굉장히 부진했고 2분기
실적이 부진했고 그리고 올해 실적
밸런스를 하향 조정 했어요 그럼에도
불구하고 왜
환호를 했냐 일단 이제 전방시장은
자동차 쪽에서 수요가 굉장히 좋다
그리고 이제 통신 장비하고 산업 장비
PC it 디바이스는 3분기 재고
조정이 본격화된다
별로 좋은데 없는 거 같은데 자
여기서 중요한 포인트가 있어요 중화권
스마트폰 재고 조정이
9월에서 12월 중에 대부분 완료가
되고 내년 1에서 3월 1분기에
리스토킹이
시작될거다라는 거죠 그래서요
발표 이후로
삼성전기가 한 15% 급등을
해버렸어요
그러니까 그동안에 우리 메모리
수요에서 보면 가장 문제가 뭐였습니까
일단은
스마트폰이 있고
그리고 pc가 있고 이제 서브가
있는데
서버쪽은 괜찮았어요 여기는 계속
좋았습니다 그죠 일단 내년에도 기대할
거는 결국 서버 쪽인데
pc는 일단은 뭐 언택트 때문에 뭐
기대할게 없죠 자 스마트폰이 가장 큰
문제였죠 이게 3년 연속 거의
역성장을 했는데 이게 일단은 뭐
경기침체로 인해서 수요가 꺾인 부분도
있는데 일단은 중국에서 생산이 안
됐죠
코로나 방역 때문에
생산이 안 됐고 그리고 중국 사람들이
계속해서 집에 있어야 되다 보니까
스마트폰을 살 수가 없죠
그러다 보니까 이게
완제품 업체들 재고가 꽤 있었다는
거죠 완제품 재고도 있었고이 완제품
업체들이 가지고 있는
메모리 재고도 꽤 있었는데
요게 생각보다 빨리 소진이 된다 한
내년 상반기쯤에는 소진되지 않을까라는
건데
요게
다이오유덴이라는
수동 소자 회사가 요게
9월에서 12월 중에 중국 스마트폰
재고 조정이
완료가 될 것 같다이
이야기에 그냥 환호를 한 거죠
제가 그때 이야기했죠 반도체의 바닥은
쌍바닥을 보통 찍고
갔는데
첫 번째는 공급단에서 일어난다 그랬죠
감싼 그죠
감산하고 케팩스 축소
공급에서
첫 번째 바닥이 나오고 지금
실제로 반도체 주가들이 바닥을 찍고
올라오고 있죠 두 번째
후 바닥은 결국 수요에서 나오는데
물론 이제
pc하고 서버도 남아 있기 때문에
이걸 다 미리 예단할 순 없는 건데요
일단은
스마트폰에서 가장 중요한 중국 쪽에서
수요에 대한 시그널이 조금씩 나오고
있다
요게 이제 반도체 세트를 환호케 하는
이슈가 아닐까 생각이 합니다
네 여러분 이렇게
인트로가 길었는데요
본 내용 아니에요
자 오늘 제가
가지고 온 내용은요 지금 뭐
경기침체에다
엉망이죠 엉망입니다
실적 잘 나와도 주가 안 가는 거
알아요
그렇지만
와 정말 해도 너무 잘 나왔다라는
반도체
탑3
top3
회사를 가져왔고요 오늘 그 간단하게
좀 실적 점검해 보도록 하겠습니다 첫
번째 회사는요
psk입니다
psk는 PR 스트립 넘버원이죠
세계 1동 회사입니다 세계 1등을
사고 자 그럼 3분기가 어떻게 실적이
나왔냐 3분기가요
매출 1421억에다가 영업이익이
453억 나왔습니다
453억 나왔고요 현재 시총은
5천억 초반입니다
야 여러분이 말이 됩니까
분기에 450억 나오는 회사가 자
그러면 상반기는 얼마 있냐 상반기가
1분기가 195억 영업이 나왔고요
2분기가 270억 나왔습니다
대충 해도
900억이 넘어요 누적으로
그러면 올해 4분기 정말 작살이 나도
1000억은 넘는다는 거죠 1000억
넘는데
5천억씩 총이 많이 듭니까
그렇죠 반도체니까
정말 2차전지였으면 몇조 시총이었을
거예요
참 이렇게 반도체가 만든 시대인
같은데요 왜 이렇게 잘 나왔냐 일단은
사실은 일회성 이익이 있습니다 사실
솔직하게 이야기하면 일회성 이익이
있는데요 요게
20년 4q에
신규 장비 개발비가 좀
투입이 된게 했어요
요게 그동안에는지 생산 라인 같은
데다 깔려 있었겠죠
테스트 장비로 깔렸었는데
요게 양산 전환이 된 거예요
양산전환이 되니까 그럼요 장비 가격을
받겠죠 요게 이익으로 잡히는게
일회성이 있는 거고요
요게 아직까지 좀 더 남아 있습니다
요게 이제
PR 스트립 쪽하고
그리고 이제 베벨엣지 쪽이에요
요쪽에 잡혀 있는데 요게 한 세네대
정도가 더 남아 있기 때문에 한 대충
한 100억 정도에 또 일회성이 남아
있는데 요거는 언제 반영되지는 알
수가 없습니다 자 그럼 빼도 너무
너무 싸다 그리고
실적이 너무 잘 나왔다 너무 잘
나왔다라고 보면 되는 거고요 일단
23년에는 그러면 어떻게 되냐 올해는
잘한 거 알겠는데 내년에 작살나니까
주가가 이런 거 아닙니까라는 건데요
내년은 알 수 없죠 저도 알 수 없는
건데 일단은
삼성전자나
삼성전자는 지금
인위적인 감사가 없다 그랬죠 그러면
삼성전자 쪽은
얘는 좋을 수밖에 없어요 그리고
북미 쪽에서
시스템 반도체
지금 미국 반도체 굴기 때문에 미국
내 패배 투자를 많이 해야 되는데
북미 쪽에서 수요가 굉장히 좋은
편입니다
시스템 반도체 쪽으로 자 그리고
중국향
쪽도 굉장히 좋아요
다행히 뭐 요거는
돈 많이 번다고 소문내면 안 되니까
혹시 바이든이 틀릴 수도 있으니까 안
좋은 건데
중국향도 많이 팔았어요
굉장히 많이 팔았는데 내년에도 좋을
것 같아요 왜냐면 아직까지 뭐 규제를
받는 장비가 아니기 때문에
계속 괜찮다 이렇게 보고 있습니다
자 제가 두 번째 세 번째 소개해드릴
회사는요 같이 하겠습니다
원익큐엔씨하고 월덱스입니다
두 회사는 조금 비슷하죠 반도체
파츠를 하는 회사입니다 반도체
파츠를 하는 회사인데 일단
원익큐엔씨는 쿼츠입니다 쿼츠 앤
세라믹이기 때문에 오니크리시는
쿼츠웨어 쪽을 주로 하는 회사고요
월덱스는 실리콘
실리콘 파츠 쪽을 주로 합니다
실리콘 파츠 쪽으로 세라믹 쪽을 물론
이제 여기도 쿼츠쪽을 합니다
그런데 주력은 이제 실리콘 쪽이
메인인 거고 원인 퀘시는 그냥
쿼츠쪽
줄여도 회사라고 보면 되는 거고요
그러면
도회사가 공통적으로 좀 기대되는
부분은 미국 반도체 굴기의 수혜예요
momq라는 모멘티브라는 회사의 쿼츠
원재료 사업부를 인수를 했죠 그래서
미국 자회사가 있습니다
그리고
월덱스 같은 경우는 wcq라는
미국 자회사가 있는데 이거는 이제인
곳 회사죠
그러니까 원재료 쪽에 있는 회사
그러면 바이 아메리카 할건데요
미국은 바이오메르카의 최우선적인
혜택을 줄 텐데
한국 회사지만 자회사가 미국 회사고
미국에다가 투자를 하고 미국에서
고용을 일으키는 미국 회사이기 때문에
수혜를 볼 수밖에 없다는 그림을
보고요 자 그리고 실제로 3큐가
실적 자체가 굉장히 좋습니다
원익큐엔씨 같은 경우는 3분기가
매출이 2,039억
그리고 영업이 371억이 나왔어요
월덱스 같은 경우는
매출이
639억 그리고 영업이익이 138억이
나왔습니다
지금 시총이요
6,800억 정도 시총이 되고요
그리고
월덱스가 지금 3,430억
정도 됩니다 자 그러면 올해
얘들이 이익이 얼마나 나오냐
모니qlc는 한 1200억 오래 이익
낼 것 같아요
1200억 내는데 6,800억
시총이고요
월덱스 같은 경우는 올해
한 510억 정도 나올 것 같습니다
510억 정도 나오는데 지금 시총이
요즘에 반도체가 이런 상황입니다
이렇게
실적이 잘 나와도
그런데 이제 그런 거죠 이게 아무리
반도체 업황이 안 좋아도
라인 자체가 계속 가동될 거 아니에요
그죠 라인이 가동될 건데
라인이 가동되면 계속해서 파츠 수요는
늘어날 수밖에 없습니다
계속 소모되기 때문에 그리고 선단
공정에서는 파츠 소모
속도가 더 빨라지기 때문에
계속해서 좋아질 수밖에 없는 거죠
그러면 3분기는 왜 이렇게 좋아졌냐
일단 원익큐엔씨 같은 경우는
세정사업 쪽 신규 사업 쪽에서 많이
올라오고 있어요 세정 쪽에서 많이
올라오고 있고 기존에 쿼츠나
파츠들을 주로 납품하다가요
세정사업으로 신규 사업을 하고 있는데
여기가 많이 올라왔고 그리고
여기서
굉장히 또 실적이 잘 나오고 있습니다
요게 올해 한 480억 정도 이익이
나올 것 같아요 자회사 쪽에서만
요게 그래서 굉장히
실적 성장이
견인이 되는 거고 내년에도 뭐 굉장히
좋을 것 같습니다 그리고
월덱스 같은 경우는 일단
증상 효과가 일단 3q부터 반영이
되기 시작했어요
그렇기 때문에 일단 매출도 원래 한
500억 정도 500억대 정도
나오다가 639억까지 올라갔고 이익도
올라갔죠
그런데 이제
초기이다 보니까 일단 감가상각에 대한
부분도 있고
그리고 이제 인건비도 투입이 늘겠죠
그런데도 불구하고 20%대 이익을
유지할 수 있는
체력이 됐다는 거는 굉장히 의미가
있을 것 같습니다
자 여러분 즐거운 q&a 시간입니다
이메일로 주셨어요
구트 그레이터라는
메주소로 보내셨는데요
[음악]
물어보셨어요 해성 DS 같은 경우는
기판 업체죠 여기는 이제
리드프레임 하고요
반도체 기판 쪽을 하죠 반도체 기판
쪽을 합니다 여기 한 7대 한 3
정도 됩니다 지금은
가지고 이야기하시는 거 같은데 요게
이제 대부분 차량 반도체 쪽으로
굉장히 많이 들어가죠
차량 반도체 쇼티지 때문에 굉장히
실적 성적이 어마무시했던 회사인데
이거를 물어보신 거예요 자 촬영
반도체가 좋을 것 같아서 지금 이제
내연기관차 같은 경우는
대충 한 200개 정도의 반도체가
들어가고 전기차 같은 경우는 한
1000개가 들어가고 자율주행차가
되면
한 2,000개가 들어간다
그러면 이거 대박이잖아요라고
질렀다는 거죠 좋게 보고 샀다는 건데
자 누가 이런 이야기를 했다라는
거예요 자 앞으로이 반도체라는게 차량
반도체라는게 수가 줄 거야
대신에 이게 고성능화 될 거야
그게 중앙집중형
우리 흔히 도메인 컨트롤러 유닛이라는
dcu 기반을 간다는 거죠 기존에는
다 mcu 기반이죠 마이크로 컨트롤러
유닛이니까 다 분산용으로 가기 때문에
이렇게 수가 많이 필요한 건데
dcu 기반으로 가면
테슬라처럼
API 세 개만 있으면 돼요 이야기를
하시는 것 같아요 자 그러면
기존 완성차 업체들은
분산형이죠
분산형으로 갈 수밖에 없습니다 왜냐면
기존의 내연기관에서 이렇게 전기차로
발전하는 거고 자 그러면
새로운 플레이들
테슬라 라든지 애플카라든지 아니면 뭐
리비안이라든지 이런
신규 플레이어들은 같은 경우는 dcu
기반으로 가려고 하겠죠
고성능 ap를 써서 가려고 하겠죠 자
그래서
얘들은
분산형으로 가고 얘는 중앙집중형으로
가는데 자 그러면 패션 BS
입장에서는 이렇게 중앙집중량으로 가면
큰일 나는 거 아닙니까라는 건데요
기존 완성차들이
향후 내가 봤을 때 이게 망하더라도
향후 10년간 수요가 굉장할 것
같아요
그렇기 때문에
서로 다른 시장에 차량 반도체 시장을
형성하지 않을까라는게 이제 제
개인적인 생각이고요 그래서
기존 완성차트들은 점점 더 많은
mco를 쓸 수밖에 없을 것 같고
그래서
훼손 ds한테는 크게 문제가 없을 것
같다는 겁니다 제가 초창기에요
스마트폰
초창기 없냐 없냐 때 제가 그
생체인식 중에 얼굴 인식 있잖아요
얼굴 인식하는요 회사를 알고 있었어요
그때요 기술이
삼성이 없냐에 쓰고 싶었거든요
근데 못 들어갔어요 왜 그러냐면 그때
ap가
ap가 100mhz
밖에 안넣었어요
성능 자체가 100mhz 밖에 안
나오는데이 얼굴 인식
기술 자체가 들어갈 수가 없죠
지원이 안 되니까
자율주행차 한번 지금 레벨보 3
합니다 4 합니다 막 이렇게 하는데요
제대로
될데 없어요 여러분 이거 우리가
실제로 쓰려면 굉장히 시간을 많이
걸릴 거고요 지금은 그래서 지금
걱정하는 거 이런 거예요 와 지금
스마 초창기 나왔는데 여기 얼굴인식이
들어가면 기존에 보안 업체들 다
망하겠네 자 이거 걱정하고 비슷한
겁니다이 스마트폰조차도 이게
적용되는데 한 7 8년 뒤에
적용이 됐거든요
그렇다고 해서 비주는 뭐 보안 업체가
망하진 않았죠
문 앞에 도어락 이런 것들은 다 그냥
그대로
따로따로 가는 시장이고
계속해서
스마트폰에도 적용되는데 이렇게 오래
걸렸는데 자동차 쪽으로 다
중앙집중용으로 가려면 얼마나 오랜
시간이 필요하겠습니까 그래서 지금
걱정할 건 아니다
자 여러분 오늘 영상이 많이 도움이
되셨으면 좋겠습니다네 오늘도 영상
봐주시느라고요 너무 고생 많으셨고요
저한테 좋아요 구독 알림
댓글은 사랑입니다 여러분네 이렇게
따뜻한 배경이잖아요 사랑을 많이
주세요 저는
다음 시간에 뵙도록 하겠습니다 여러분
안녕
[음악]